Git Introduction:
  https://git-scm.com/book/zh/v2
Learn again default constructor.

我这几年在做什么：
我一直在飞机的

可以挑选2-3个做过的有典型性的项目做一个仔细技术回顾和自己独到的理解
商飞，空客，波音，DASSAULT, Gulfstream, PILATUS, Embraer.

我的工作简介：
我从大学毕业一直在霍尼韦尔北京的航电显示部门工作，后来北京这边组织架构调整，变成了BENDIXKING部门，但我所做内容还是和以前类似。航电显示主要有显示功能，警告功能，导航功能，还有AGMCAL
（AGM Control Abstraction Layer）等等。我是警告功能负责人，显示功能由一位比我资历更老的工程师负责，但我们互为Backup，就是备份。我不在，找她，她不在，找我。导航功能由印度团队做。
我愿意打开公司的一份官网上公开的文档，向大家更具象化地介绍一下。这个就是飞机上的航电系统，和车载系统很像，不过应该会复杂很多，安全等级要求很多。我们负责与飞行员，进行UI界面交互。
所以按软件分类的化，应该算客户端开发。我们向飞行员提供各种显示数据，比如燃油量，飞行姿态，与塔台通信，飞行前的检查列表等等。也向飞机提供警告信息，比如发动机着火失速，可以是显示的形式，
也可以是声音的形式。反之，飞行员也可以通过特定的鼠标，小键盘，按钮，来浏览这个UI界面，与航电系统做交互。我作为一块相对独立的警告功能模块的负责人，负责所有与它相关的事宜，包括客户沟通，需求设计
和实现，测试，任务分配等等。

为什么想换工作了，为什么选择高德：
但我现在遇到的一个情况是我在现在的部门学不到东西了，而且霍尼韦尔重心在上海了，北京规模越来越小，我需要考虑我未来十年的职业生涯规划。转型的话，导航地图和车载系统是我的最优选择。导航它在交通领域，
同属于与出行人的交互。不过我之前的做的显示和警告的数据来源主要是各个传感器，导航不一样，它的主要数据来源应该是官方地图，测绘，卫星，天气等等。这和我们飞机上的导航也很相似。如果我能在导航地图上有
所深入的话，五年、十年之后，我在出行界面交互能有所建树也未可知。我也知道高德是很多车载系统的数字地图的提供商。另外还有一个私心就是高德地图离我家特别近，我房子就在望京，如果能够成功拿下offer的话，
我也想体验一下走路上班的感觉。所以我很重视这次面试，本来想多面几家，积累经验后，再投高德的，但猎头找到了我，我也不惧就是了。

为什么我可以take 这个owner的角色：
	1. 我对模块的每一个功能的具体实现我都能研究得很清楚。比如，这块屏幕，当相应的报警消息逻辑被触发后，比如引擎着火了，ENGINE FIRE。这个在车载系统里也有类似的，它是怎样以最高优先级的形式，
	插入到消息列表里的。我们用的是双链表。另外，如果我现在用鼠标去控制，想要下拉这个消息列表。接收到这个鼠标的消息事件后，消息列表里的这些消息，我们分等级，是警告级，警示级，建议级，状态级，
	这每一级的消息的表现形式会是怎样的。具体设计实现我都清楚。我也能复现。而不是像初级工程师那样各种逻辑判断都需要训练两年。
	2. 我有很好的沟通能力和解决问题的能力，可以高质量地按日期完成项目。从两年前就开始负责功能模块的项目了，按优先级分配任务，与国外应用工程师或者客户沟通不在话下，
	处理技术问题。在工作上，我算是一个完美主义者。当然，如果遇到我没有能力解决的情况，我也会去寻求帮助解决。
	3. 我有很好的创新能力。因为我熟悉代码，也熟悉功能，这两年我每一年都会向公司提供一个创新性想法。所以去年拿到了公司的优秀发明披露奖。
	4. 去年也拿到了公司杰出青年工程师的奖。这个奖含金量也很高，每个部门推选最优的来竞争。
	5. 我有很好的自驱动力。因为大学的时候，年少无知，选了一个很高大上的专业，参加工作的时候吃了不少亏。后来就养成了我居安思危的习惯。每天付出更多的时间在自我学习，在我已知的范围里，哪里不足
	补哪里。虽然不是计算机专业出身，但我工程能力很强，而且是个很靠谱的人。
	
我能给高德带来什么：
1.我的工程能力。我工程能力很强，按时，甚至提前完成任务是基础。这是硬指标。
2. 我的创新能力。我是否有可能能把飞机上的一些灵感带给大家。比如，我们飞机上有增强现实系统，不知道高德在这一块儿做得怎么样啦。增强现实系统在飞机上的一个应用就是在飞机降落阶段，根据导航提供的数据，
它可以在界面上虚拟地画出飞机在某个阶段应该达到的高度，用而帮助飞行员更精准地降落。那我能想象到的在地面的一个应用是，我是重庆人嘛，会经常走很多山路，汽车在山路驾驶时，很多地方并没有栏杆，那
导航是否可以有类似的应用，帮助把栏杆的先虚拟地画出，如果有靠近的情况，提供报警信号，从而减少坠崖事件，这是我前天睡觉的时候想的。另外，不知道高德地图在极端天气情况下有什么应对措施吗？字体颜色
的变化，图像的变化？有没有可能有更多的措施采取出来？
	
	
DU Wrap：DU Display Unit显示设备的意思 Wrap:隐藏，也可以理解为保护的意思。
简单的介绍一下，就是DU WRAP的核心是我们需要去监控一些核心的数据在显示设备上是否正常。更细化一些的话就是在飞行时候显示的这些像素点是否是我们工程师认为的正常的像素点。如果不是，那这显示设备就是
出现了问题，这在飞行时是很危险的事情。怎么做的呢，。以燃油量为例，燃油量是飞行过程中一个非常重要的指标。我们工程师在开发阶段，经过显示功能开发完燃油量相关逻辑之后，就会收集正常的像素点。
我们会正常运作每种逻辑，用开发好的程序去捕获这些像素点。抓取像素点的API是由显示设备的供应商提供的。以0这个数字为例，它的每一种显示情况会以如下的方式被抓取出来，用的是2个32 位无符号的整数值表示。
这些像素点按数值的大小进行排序。然后所有的像素点会被保存在一个文件中。在飞行阶段，AGMCAL (AGM Control Abstraction Layer)，去实时捕获显示屏的这些像素点，然后以一定的传输协议显示在我们的
数据总线上。然后，由警告功能去解析这些实时数据，并与之前保存的文件里的值做比较，如有不同，就发出报警信息。要知道，这代码功能的复杂度是很高的，很多工作10年的资深工程师都不了解全貌，但我可以。我行，
我敢，我上。

这个技术难点的攻克算是对我的这几年我的工作能力的一个综合体现，闪光点具体在哪儿：
	1. 对嵌入式系统显示和警告功能的架构要有很深的了解。它们是一个比较成熟超过10年的系统了，这两块功能代码量应该在百万级不会差。比如，进程与进程之间通过什么方式交互，我们用IPC。线程怎样创建，
	我们有一套独立的线程创建系统，线程之间怎样共享变量，每个线程主要负责的功能是什么。触发逻辑的信号怎样从数据总线变成逻辑的输入，复杂的逻辑怎样处理，处理的逻辑怎样与显卡做交互。遇到键盘
	输入，鼠标触发，按钮，翻滚这些消息事件后，我们应该怎样处理。大型软件的makefile应该怎样写。大型软件怎样分层以遵循设计模式里的封闭开放原则。怎样做单元测试，集成测试、系统测试等等。
	工作这几年，我可以以高质量的代码，满足所有项目的截止日期。
	2. 对比特位、二分搜索法、双链表等算法实际运用的了解。比如比特位怎样用于协议传输。双链表怎样用于信息的显示。
	3. 对OPENGL的了解。因为比较成熟，我们有专门的画图工具专门生成OPENGL的代码。但我不甘于只是用工具，特意去学了OPENGL的基础，现在2D的都没问题，3D渲染是我2021年上的进阶方向。
	我觉得问题应该不大，因为我大学的时候还处理过复杂的液态的3D模型，研究生的时候研究的是固体和气体的3D模型，基础在那里，没有办法。那时候矩阵运用还比较熟练。你们可以去看看我的GITHUB。
	4. 对MATLAB的了解。警告系统有一部分信号逻辑是涉及到用MATLAB做处理的。
	5. 有很好的寻求资源解决问题的能力。横跨三个功能，显示功能和警告我都有能力负责，但AGMCAL不是中国团队负责的，所以资料很有限。我当时为了找这个AGMCAL和告警系统的传输协议，寻着蛛丝马迹
	找了很久很久。
	6. 带人的能力。我自己最初攻克这个难题后，我就不自己做了，而是分配给比较初级的工程师做了，自己主要把控代码质量就可以了。

当然我还有能力是上面这个任务没体现出来的，就是我去年还自己去考了次雅思，拿到了7分。要知道，我大学学的是法语。英语荒废了很久。

最近另一个比较有意思的事情是做了层级拆分：
我们原来的代码基本上是一套代码满足一个客户，就是一个飞机制造商。现在不了，因为在寻求通用航空的市场，我们在尽可能想让一套代码满足多个客户，赚更多的钱。所以我们对软件结构做了调整，把每个客户
都通用的需求放在了通用层，然后给开辟了独立的空间给客户不同的需求，就是特殊层，就是用动态链接库来装载这些不同的需求。每个客户都有独立的逻辑，但base address是一样的，通用层留相同的接口就好了。
最后集成交付的时候集成不同的动态链接库。我之前只是用过动态链接库，还有静态链接库。但怎么写动态链接库还是第一次。makefile怎样调整是比较重要的事情。动态链接库有专门的编译命令。然后对于大型软件
来讲，怎么写好makefile也是一门学问。不是简单的target, dependancy, command. 因为一两个文件的小程序可以这么做。对于大型软件来讲，你就要考虑include 路径的规划，在不同的时候使用不同的语法规则，
是否可以尽量避免重复的语法命令，而是用通用的语法命令进行替代。毕竟，你不可能加一个.cpp文件就要来改一次makefile吧，更何况还有不同格式的文件。什么subst, fooeach啊，$@ $<之类的都用起来。

我负责功能范围的代码量：几十万行吧。任何地方出了问题，或者需要更新，都找我。

我做的开发主要是逻辑的开发和架构的修改，希望有机会之后去做一个全新的设计，或者说能够重构代码，因为我们的代码重构成本太大，包括开发成本，测试成本，验证成本。我之前没有这个机会，希望新工作能有这个
机会。

我看了一下阿里的P6要求，对于复杂问题的解决有自己的见解，对于问题的识别、优先级分配有见解、善于寻求资源解决问题，也常常因为对于工作的熟练而有创新的办法，表现出解决问题的能力。
可在一定指导下独立领导跨部门的项目，能够培训和教导新员工。我觉得我都满足。

